爸
思藝復讀這事啊
我想了一下
學費呢
咱們家出
就別讓那幾家掏了
您說呢
錢不是個事
關鍵是心態
思藝心重
肯不肯復讀還不好說呢
她不復讀她幹嘛去啊
總不能混著吧
恩大成仇啊
還得照顧到孩子的心理承受能力
是不是
一個閨女是養
兩個也是養
大不了勒緊褲腰帶苦兩年唄
那怎麼也得把思藝的大學供出來
對不對
華子都不上大學
顧思藝 你吃飽了撐的
那華子她不上大學
是因為她考不上
她要能考上的話
我就是賣血我也得供她
廢話
思藝她自己不想上大學
那就不上
到時候讓她跟華子開個小商店
做點小生意
賺了錢倆人對半分
再過兩年她要嫁人
我們就節衣縮食
給她置辦嫁妝
作為鄰居夠了吧
我們再想幫思藝
你要考慮一下華子的感受呀
思維啊
你姐姐回來了
姐姐
姐
吃糖
我剛舔過一口
葛思維
你惡不噁心啊你
行了行了行了
奶奶你看看她
好了好了行了
奶奶保護你
都成男子漢了還受女生欺負啊
等我們思維呀
將來長大了 長得高高的
好好保護姐姐好不好
好
等我長大了
我要保護姐姐
親愛的叔叔阿姨周爺爺
我走了
很抱歉沒能當面
跟大家道別
我實在鼓不起那勇氣
我十歲來這裡
十八歲離開
這短短八年就是我人生中
最快樂的一段時光
過去的恩情
我都記在心裡
以後希望你們都能健康快樂
像過去一樣
心中充滿陽光和無限溫暖
鞋墊是奶奶親手做的
高中畢業的禮物
之前
她沒來得及送出去
千里之行始於足下
我替奶奶
祝大家未來的每一步
都走得踏實穩健
再見了
這個充滿奇蹟的小院
全世界對我最好的親人
思藝
馬思藝
下來
思藝
馬思藝 下來
思藝 你快下來
思藝
馬思藝
思藝走了
我們的青春結束了
高三畢業的那個夏天
無比漫長
我們在無數個難熬的夏夜
無師自通
學會了強顏歡笑
你再推我
女生把耳朵露出來啊
來來來 拍畢業照了啊
大家開心起來啊
好 好 好
來
來 同學們來
看鏡頭 來
一
二
三
茄子
好
來
第二張 來
開心一點
來 準備
三
二
一
茄子
一段感情
還沒開始
就已經結束
一艘沉船
歷經歲月
煥發了新生
真有船啊
你往後靠靠
每次聚會
回過頭
總希望那個房間還有人
還能聽見他們的笑聲
思藝走後
就再也聯繫不上
我們偶爾也會懷疑
生命裡是否真的出現過這個人
在看電視嗎
想你了
照顧好自己
我們北京見
為和平歡呼
為奧林匹克精神
奏響最華美的樂章
就像小時候夢想的那樣
我們陸續都來到了北京
望和考上了人大
經濟學專業
毫無懸念地
成為了班上的學霸
海闊考上了北航
計算機專業
開學第一天
就遇見了他的初戀
為了守住對思藝的承諾
陳睿不顧家裡反對
考進了洪淮師範
考古專業
夏末的北京
有無數對未來充滿期待的學子
也有我和星池這樣
走一步看一步的北漂
華子
我的媽呀你怎麼在這兒啊
在家時
總覺得父母好煩
好想快點長大
一個人生活
可到了北京
才開始想家
才意識到小時候的自己
有爸媽罩著有多幸福
花街以南一公里
打撈出來的那艘沉船裡
承載了我們院的隱秘歷史
和叔叔伯伯們的殷切期待
繼續努力
好
而我們
也像候鳥一樣
不管多累
多忙
每一年
都會坐上同一趟火車
回到家鄉
新年了
都許什麼願望啊
我希望我們在北京
都可以順順利利
我希望我可以多賺點錢
那我就祝你們倆
一切順利
心想事成
謝望和
新年快樂
這一刻才發現
我們不知不覺間
長大了
華姐
華姐回來了
歷經數年奮鬥
我大華子
終於在北京有了自己的地盤
一個屬於我的快遞站
就在海淀
辛苦啊
記得發一下
謝謝
華姐
錦繡南城那邊快遞送不送
趕緊發啊
客戶最重要
好嘞
畢業證書
喂 你到哪兒了
行 那我一會兒去接你啊
沒事 這個點正好有點堵
一會兒見啊 拜拜
慢點慢點慢點
慢點 慢點 慢點
你的戰績啊我們都很清楚
這幾年
你為蜜蜂培養了一支
能征善戰的地推鐵軍
別的平台
在瘋狂地燒錢
搶市場佔有率的時候
你帶著你的團隊
在二三四線城市奮鬥
在六十多個城市
拿到市占率第一
這個成績
幫蜜蜂
順利地完成了C輪投資
不簡單
這個主要是
老闆的指定戰略做得好
我們呢就是幹執行的
頂多就是有點苦勞而已
太謙虛了你
能力這麼強還這麼謙虛
難怪我這客戶
願意付出這麼大的代價來挖你
你在蜜蜂
就算是做到頂
最多也是做一個
負責銷售的VP（副總）
幹的都是苦活累活
但是如果說你換一個平台的話
你發展的空間就不一樣了
你的格局打開了
老顧知道啊
我在蜜蜂幹得挺好的
暫時沒有挪窩的想法
喂
你在哪兒呢
給你打半天電話你不接電話
這兒呢這兒呢
哥
啥呀
錢呢
你就放心吧
北京獨一份
絕對保真 快點
你確定能驗得出來嗎
教育部網站備案的
要不我敢賣兩萬嗎
不是 兩萬塊也太貴了吧大哥
你再給我便宜點唄
你知道你說什麼呢嗎
兩萬塊錢你買個博士你嫌貴
你讀個博士你得花多少錢啊
快
我還是想先看看貨
要不然我這心裡面不踏實
再說了這又不是塊八毛的事
你總得讓我先看看樣品吧
你確定要啊
確定要
你別說啊
這做得還挺真
這就是真的
站住
別跑 別跑
讓一下 讓一下
站住 別跑
邵星池
站住
別跑
抓住他 抓住他
走走走
讓一下 讓一下讓一下
不好意思不好意思不好意思
讓一下
不好意思啊
不好意思
您好
您所撥打的電話正在通話中
請稍後再撥
現在目前市場需求來看
Java（編程語言）還是主流
現在市場上
大部分商業網站的底層邏輯
還是以
Java（編程語言）為主
所以Java的應用平台
有JavaSE JavaEE
和 JavaME
我們常見的應用領域
大家明顯可以看出
還是WEB（網絡）應用居多
望和他們要上班過不來
晚上家裡碰頭
好
你這次來北京幹嘛
有一博覽會
運河不是申遺嗎
我來幫個忙什麼的
喂
我可能要被拘了
站住
不好意思 不好意思
邵星池
又是你啊夏警官
帶走
怎麼了
星池又被拘了
又
他賣假證
光我就進去撈過好幾回
算了先不說了
我們先打車
謝總您回來了
謝總回來了
謝總好
謝總
你們部門計劃趕緊給我啊
好的 知道了
謝總好
孟總
你怎麼才回來呀
有個獵頭公司想挖我
聊了幾句
這次是哪家
沒問
估計不是雲圖就是好好吃飯
現在大家都意識到地推的重要性
我之前帶的地推團隊
好多人都被挖了
薪水比我們高了一倍
來
看看
我們又多加了好幾個點
核心人員必須把他們給我留住
我這個級別的
有期權綁定應該還好
底下人還是得看收入
之後重中之重
就是要精細化管理和培訓
地推的培訓手冊
我已經整理出來了
會安排人手逐步落實
不錯 很細緻
之前咱們在二三線的佔有率很高
下一步啊 咱要衝一線了
之後你就常駐北京吧
幫我盯著業務
尤其是海淀
我能不能換個區啊
不行
你有顧慮
海淀配送站的站長邱林
是老宋的小舅子
老宋又是公司元老
沒法弄
元老
元老又能怎麼樣呢
連公司
都在生死存亡的時刻
面子
沒那麼重要
我去海淀
主要負責什麼
在最短的時間裡
把市占率
給我衝到百分之五十以上
為此
你可以不惜一切代價
老宋能動嗎
怎麼你人還沒去呢就要掀桌子
不是
他要是不給我添麻煩
我肯定給足面子
但是如果他跟我的工作相衝突
那只能怪我不尊老了
要不然我幹不了
我只要市占率
在此前提下
你百無禁忌
好嘞
就等您這句話
如果幹不到百分之五十
我走人
你說的
站直囉
除了這個
你就沒有別的營生了
有啊
我之前開過練歌房
關門了
我還幹過房產中介
也不賺錢
非法賺錢的買賣
都在法律條文裡寫著呢
我也沒那麼貪財
但是
我起碼得活下去吧
不是北京那麼多打工的
不撈偏門都餓死了
您就甭勸了
我但凡有條生路
也不至於拿自己的前途開玩笑
您說是吧
邵星池 出來
走
夏警官人帶來了
解開吧
先填表再辦手續
手機保持開機
夏警官
我要是手機沒電了怎麼辦
你有病啊
你進派出所有癮是吧你
咱把手續先辦了
有事出去說好吧
誰跟我辦手續
我來我來
走
你之後打算怎麼辦
你別管
星池
人家警察可說了
你要再不轉行還得進去
你再這樣
我就給你媽打電話了
學改裝車的時候
讓排氣管給燙的
這個
開練歌房的時候有人喝大了
給我扎的
還有腿上這一道
該
都是你自己作的
你們知道我怎麼過的嗎
倒光盤店讓人抄了
擺攤車讓城管給收了
好不容易哥幾個攢錢開一練歌房
裡邊有人吸毒
還讓人給關了
我來了北京之後
就沒遇到過一件稱心事
你自己混得不好
賴不上別人
得從你自己身上找原因
這才幾年啊
這傢伙怎麼就變成這樣了
媽
兒子你怎麼手機關機了
我剛開會呢
你在哪兒呢
我跟你爸路邊歇著呢
我爸呢
換胎呢
兒子 最近怎麼樣啊
胃還反酸嗎
我沒事
前兩天是應酬有點多
嚼兩片胃藥就好了
西藥不能多吃啊
得找個中醫調理一下
我找了 您就放心吧
對了 你查一下卡
昨天給你打了筆錢
收到了
你打這一筆錢
再加上跑這一趟
咱們家的債就徹底地清了
那就好
那你跟我爸就少跑點
別那麼辛苦
在家待著也是閒著
那出來跑車還能看看風景呢
行了
我跟你爸不用你操心
你好好把你自己身體
照顧好就行了
行了
我這兒你不用擔心
你看著點我爸
我爸那暴脾氣
你看著他點啊
好好好
拜拜 拜拜
誰啊
兒子 還能有誰
怎麼樣
怎麼樣老樣子
報喜不報憂
他嘴裡不帶跟咱們說實話的
要想知道他的事
你別沾手
還得去問那幾個孩子
咱們年輕時候不都這樣嗎
在外面多苦多累
都得自己忍著
回家以後
隨便咱們怎麼吹牛
兒子給完這筆錢
咱們家的債就清了
跑完這一趟
歇一陣吧
我是這麼想的啊
你看啊
兒子也到年歲了
該娶媳婦了
萬一他們想在北京買套房
咱不能
好意思不掏一分錢啊
不歇不歇吧
接著幹
當初你爸媽怎麼就沒想著
給你買套房呢
咱們租了這麼多年的房子
淨說這沒用的
當初那是
別沾手了 給我
當初咱們那是分房
現在要買套房
全家還不累吐了血
你兒子肯定不會的
我相信他
他肯定比你強
您說得都對
老杜
來了
來就來
帶什麼東西啊
我哪能空手來
星池的事兒
我不是不答應
關鍵是
他是否願意學這門手藝
他願意學也得學
不願意學也得學
不學我打斷他腿
孩子在北京不是好好的嗎
幹嘛催他回來
別提了
他要是再不回來
我跟他媽得愁死
怎麼了
我不怕你笑話
你說星池這孩子
小時候你也知道
挺讓人省心的
可自從去了北京
三天兩頭給我惹事
光這個派出所進去兩三回了
每回都說
不賴他不賴他
是他倒楣
可人家
別人家孩子怎麼不這樣呢
我是什麼樣的人你也知道
咱輕易不去求人
可是為了星池這孩子
老杜
你真得幫幫我
喝茶
我這兒啊
都是手繡
人家要得急
我怕給人家耽誤事
您先慢慢挑哈
怎麼樣
老杜答應了
那太好了呀
你給他打個電話
讓他趕緊回來
好好好
我先走了
你幹嘛去啊
我去沉船
老陳和老爺子在那兒等著我呢
說有新發現
走了
沉船比兒子都重要
您好
您所撥打的電話已關機
這通州的運河跟我想的不一樣
夜裡還挺美的
你乾脆開個餐館得了
哥幾個給你湊點錢
找個好地段
做淮揚小吃
不賺錢
沒幹你怎麼知道不賺錢呢
你手藝那麼好
有什麼話你就直接說吧
我臉皮沒那麼薄
他倆沒事吧
沒事
我已經批評過星池了
他怎麼說
覺得自己沒錯
死犟
這種事還是得望和出馬
他倆能打起來你信嗎
不至於吧
都是親兄弟
賭什麼
你就不能不出事嗎
踏踏實實賺點錢能死啊
辦假證的多了
憑什麼就抓我呀
我為社會做貢獻對吧
我提高社會就業率怎麼了
大華子不懂我不怪她
我認了
你個大聰明怎麼是非不分哪
你這是什麼混蛋理論哪
我是非不分
大哥
這些年你捅了多少婁子
我要一一給你數出來嗎
我是非不分
來回來去就這麼些話
你老年痴呆啊
吃飯
不餓啊
等一下
給你們拿個好東西
可以呀華子
你終於長腦子了
稍等啊
棒啊
姓名夏鳳華
參加經營管理專業
本科高等教育自學考試
全部課程成績合格
經審定 準予畢業
好
來來來
讓我們為夏主管舉杯
乾杯
恭喜
自考文憑也算文憑啊
星池你沒事吧
她這個文憑去你公司面試你要嗎
我自己創業幹得好好的
我幹嘛去他公司面試
你都自己創業了還考什麼文憑
你吃飽撐的
星池你混不好不是因為我們吧
跟你們沒關係
就我自己點背
跟你們所有人沒關係
那你一天天幹嗎呢
眼睛不是眼睛
鼻子不是鼻子的
我們欠你的
別說了
讓他說
成功人是吧
給我們這些
落後群體一點先進意見
有多少雞湯啊
我全喝了
你混蛋邵星池
別吵了行嗎
你倆還是高中生啊
坐下坐下
你在海淀上班
為什麼住這麼遠
你不覺得
這兒的味道跟家很像嗎
要是有條船
順著河
就能一直開回家
你們
是不是都特瞧不起我
是
這兩年你老惹事
我們說你
我們自己心裡也不舒服
那就別說了
我自己心裡有數
你有數
我都不稀得說你
是
我這次辦假證我栽了
但是我也由此有了新的靈感
什麼靈感
等我攢夠錢
去國外找幾個野雞大學
都是真的
辦的都是真證
我看到時候警察怎麼抓我
咱能換個路子嗎
別這麼作死
你肯踏實幹活
不鑽法律的空子
我們都支持你
誰吃飽了撐的管你啊
我們知道你心態不好
著急
可是我們也沒混出來啊
這不也都起早貪黑地
咬著牙往前衝嗎
你們都是名牌大學
等混個幾年熬出來了
都有前途
那怎麼的
人華子名校畢業的嗎
看看 就她那腦子
四則運算都弄不明白
這個歲數了
能自考能拿到畢業證
你不支持不鼓勵
還說風涼話
你覺得自己做得很對嗎
我給她磕一個去
行了
有沒有點眼力見兒
以後少氣氣她得了
對了
這個
給你
什麼呀
高三那年你為我打架賠的錢
你沒事吧
都過去多久了
你過了我沒過呀
這事兒把你和你們家坑得不輕
我當年是沒條件
所以只能裝傻
我這些年一直在攢錢
終於攢夠了
給
你有病
拿著你
我不拿
你收下你快
不收
你不拿我給你爸媽了
你給他們也不會要的
不是謝望和你這人
能不能不這麼自私啊
我自私
因為我覺得
我這些年憑自己的努力
彌補了小時候的過錯
我會很有成就感
你先拿著
等我需要用錢了我再問你要
行嗎
行
那我先幫你保管
走吧
人呢
招呼都不打一聲就走了
是走了
都喝大了
先撤
今天對不住了
星池就是嘴硬
那行吧
那我也撤了啊
我送你
不用了
你明天還得早起上班呢
我送你到地鐵
行
沒有我你怎麼辦
你的淚水誰為你擦乾
誰幫你打傘
安慰你心煩
失眠的夜你最怕孤單
那次你崴了腳
我背了你一晚上
差點沒把我累死
你這不活得好好的嗎
那不托你的福嗎
時間過得可真快
是啊 真快
那年我還是個美少女
現在是什麼
大媽啊
小的時候
喜歡北京
因為北京夠大
超出想像的大
讓我覺得
這裡有無限的可能性
但是現在
因為北京的大
讓我們越來越遠
同一座城
一年見不到幾次
我那快遞站
有個老太太
腿腳不利索
不怎麼出門
但她每個月
都會收到從廣州寄來的花
有時候是月季
有時候是水仙
從廣州到北京
兩千一百多公里
對她來說
很近
只要有心
距離不是問題
我走了啊
晚安
拜拜
到家給我發信息
沒有你
我怎麼辦
你的淚水
誰為你擦乾
咱明天還去長城唄
我去不了
我週一有個程序要交 你們去吧
我也去不了 我論文還沒寫完呢
你跟華子去唄
那 那算 那算了
好不容易能睡個懶覺
改天去 咱們改天
對 改天
最近真的有點忙
沒事 理解
忙點好 有事忙多好
改天去